مرا چی کار کن
با من چه تا آمدی داشته باش
به نیکوی روش و رفتارم زینت بده
خدایا تمام زندگی منگونه باشه
این خیلی مهمه
وقتی میگی حسن سیره
یعنی سیرت من
اینجا داری میگی نه اینکه فعل من
دبینید
یعنی در تمام مراهل
گاهی انسان توی مقته زندگی
توی قسمت زندگی انسان خوبیه
گاهی من میگفتم
طرف حرم محجبه
از حرم میاد بیرون با هجاب آسله میگیره
گاهی انسان یه جایی خوش اخلاقه
یه جایی بد اخلاقه
بین آدم نمیگنی خوش اخلاق
میگنی وقتی که مثلا دیدید
میگن وقتی پول داشته باشه اخلاقش خوبه
وقتی درامت داشته باشه اخلاقه
اخلاقش خوبه
اینا دیگه نمیگن سیرش حسن خلقه
نمیگن این زندگیش این گونه هست
میگن مقتعیه
خدا نکنه
انسان مقتعیه صفتو داشته باشه
حالا خدا نکنه که میگم
حالا خوبه براخره
حدقل مقتعیه هم بهتر از نداشتنه
اما امام سدزاد قشنگ اشاره میکنند
میگن بیا از خدا بخوا
در تمام زندگی بد اخلاق نباشی
از خدا بخوا
عزیز از دنیا رفته بود
پیر مردی بود نمت ساله
خیلی برام جالب بود
خانمش بعد از مرگش میگفت
میگفت من با این فرد
به تعبیری با این آجی
بیش از هفتاد سال زندگی کردم
در تمام زندگی
یک تو به من نگفت
من از جا تو این سهرگاه بگم
سلام و درود خدا بر این مرد خدایی
گفت من و فردو میشتر
متدین بود
متشرع بود
اهل نماز شب بود
اهل حرم و زیارت بود
انسان خوبی بود
اما هیچوقت فکر نمی کردم
این قد تو اخلاق بیشترفته باشه
که در تمام عم
یک تندی به همسرش نکرده باشه
اینو میگن سیرت
اینو میگن وجودش اخلاقه
قای کسی سیرت احجوده
اهل بخششه
این فقط اهل ایدیتیه
نمیده
این فقط توی مکته دست و دلباز نیست
تمام عمر
چباده
و خدا کنه
منشمون روشمون
رفتارمون نیکو باشد
انشاءالله
و السلام علیکم
و رحمت الله و برکاته
خوزبیدی آمین بادید
یاران سهرخیز و همراهان نمازگزا
سهرگاه زمانیست که زمین و آسمان
در سکوتی ملکوتی غرق شده اند و
فرشتگان به استقبال دعاهای بندگان رو میشه تا برد
در این لحظات ناب دلها به خدا نزدیکتر میشبد
و نجواهای آشغانه به عرش الهی میرسند
چه زیباست که در این ساعات پرفضیلت
با وضوع و نیایش خود را برای پذیرش انوار الهی آماده
و روزمان را با یاد و نام خداوند آغاز کنید
این لحظات فرصتیست برای تجدید پیمان با معبود
و پاک سازی رو از زنگار ها مرد
و زنگ گناه
خداوند باشه
تا قراری دوباره در صبحی دیگر
در پناه حق تعالی باشید
و روزی سرشار از رحمت و انایت الهی رو تجربه کنید
و علیه سقید خداوند آغاز کنید
ولی برای شما امچنین استحبابی وجود داره
هیچ شبه شرعی هم نداره
خیلی ممنون است
سبازگLouzerям
والبоки facebook
و alive inches
وطه میخوام این نکتر از اطالی راه نمیده
و فرمایید که قرض دادن به کسانی که میخوان این صفحه رو در کنن
از این زاویه هم به مسئله بپردازیم
و ثوابش رو بفرمید شما
بله انصافاً این من تو زهنم نبود
ولی خب جز نکاتیست که حتماً باید تذکر داده بشه
چرا؟ چون تو روایاته
من دیگه روایات نخواستم بخونم
چون دیگه خارج از بحث احکامه
اصلاً روایاتی مخصوص زیارت سید و شهده داریم
که کسی که لمن جهزهو
یعنی کسی که تجهیز میکند
ظاهر امام حسین روز
روایات عجیبی داریم
تجهیز میکنه یعنی شی
الان بعضی هستن خودشون میرن
الان بر اینکه خودشون میرن
چهار نفر پنگ نفر یه نفر دو نفر
رو هم حزینه سفر کربلاش رو میده
میگه شما هم تا الان رفتی
یا سفر اولیه رو
نرمیدن رو ندیدن
واقعا برن ببینن این پدیده عظیم رو
و این چه ثوابی داره
حالا اینم که شما فرمودید
من تقسیمش میکنم
یه وقت از که میتونه
بدون این که دیگه از او بخواد پس بگیره بهش
حدیه میکنه
مخارج رو میده میگه من نمیخوام دیگه به این برگردونی
اصلا من میخوام که
چند تا زائر بفرستم
این همون تجهیزه
که سفارش روایات
دومش اینه که از طالی فرمودید
که من حالا اینقدری واقعا ندارم
که بخوام پولو بدم
و بعد پس نگیرم
ولی میتونم
میتونم به اندازه این که این میخواد بره بیاد
جنابالی اشاره هم کرد
حزینه سفر اربعین
خیلی کمتر از سفر زیارتی سایر
زمانهای ساله
خب در اونجا خرد و خراک و
مکان که برای استراحت مجانیه
فقط کرای راه
از کرای راه بشمیدیم میره
ولی بعدا میخوام ازش بگیرم
گرز بدم
اینم عبادت بسیار بزرگیست
که ما توصیه میکنیم انشالله
که افراد از این
غافله اقب نمانن
یعنی باید زن و مرد
خیلی این نقطه ای که میگم عجیبه
باید زن و مرد
یا در راه پیمایی اربعین شرکت کنن
یا به نحوی سهیم باشن
حالا به نحوی یا این که زائری
بفرستن پولشو بدن
یا گرز بدن
یا به هر ترتیبی که هست
یک انشالله کمکی
برای برپایی این راه پیمایی عظیم داشته باشن
خیلی ممنون و سبازکازانم
از جنابالی همراهان خوب
برنامه زمزم احکام با ما باشید
و قسمت استفتاءات رو هم بشنوید
شرابنده ای در سآلشون نوشتن
من به کسی از قبل مبلغی بدهکارم
و خجالت میکشم که این مبلغ رو
الان به ایشون برگردونم
و بهشون بگم که بابته بدهی قبل بوده
اگر در غالب کادو به فرزند این شخص
این مبلغ رو به ایشون برگردانم
در این صورت بریزمه هستم
و بدهکاریم رو ادا کردم یا نه
پاسخه حجتال اسلام و المسلمین فرلاح زاده
در این باره طبق فتفای حضرت آیاتالله خامنی
در فرز سآل لزومی نداره که حتما
به طرف گفته بشود
اما اولا باید اون مبلغ رو
به قیمت روز با محاسبه تورم بپردازد
دو این که باید به اطلاعو برستد به نهوی
حالا ممکنه خودشو معرفی نمی کنه
ولی باید اون مطلع بشود
که این مبلغ خلاصه ملک خودش هست
گاهی وقتا ممکنه ندونه
و اونم با عنوان مظالم عباد بروده
به فقیر و متوجه نشود
در ثانی اون که با عنوان کادو
یا با کادوی بچه داده می شود
اگر اینم اشتباه بشه خیال کنن
برای بچه هست
و نفهمن که برای خودشون هست
اینم باز صحیح نیست
باید متوجه بشه که این جدایی از کادوییست
که برای بچه آورده هست
بلکه این مبلغ بدهیست
که برای خودش آورده هست
در این صورت
حالا ممکنه که بگه خب این که
مشخص می شه روش نمی شه
در این صورت می تونه
جداگانه مثلا با پوست
بفرسه یا با امانت دستی کسی
بده براش بفرسن
یا به حسابش واریش کنه
و تیه نامه پیامکی
چیزی که ناشناس هست
بگه شما این مبلغ رو
از من طلب داشتید
و من به شما برگردوندم
اگر درخت انگوری
که برگهای کاملی داره
از خونه بیرون زده باشه
ما از آن بچینیم و استفاده کنیم
از نظر شرعی کار ما چه حکمی داره
خود جتر اسلام و المسلمین
زینلا بدینیم
و پاسخ به سآل شرعی
این مقلد حضرت آیت الله جوادی آمالی
استرامش میان حق الماره
شرایطی داره
اگه طرف اتفاقی
از اونجا بگذره
این مقداری که میخواد برداره
زرر به اصل درخت نزنه
علمه به
در واقع عدم رضایت
مالک نداره
یعنی مالک گفت
من جایز نیست
یا نوشته احتتابا
کسی برگ درخت رو نچینه
این میبر رو نچینه
اگر علم فقط همین دیده درختیست
رو برگ اینجا میگذره
پس به طور اتفاقی بگذرد
زرر و آسیب به درخت نزنه
میبر همونجا بخوره
نه که هر دفعه بیاد بچینه به بر خونش
نه این جایز نیست
و همچین علم به
عدم رضایت مالک نداشته باشه
لازم نیست در بزن رضایت بگیره ها
نه میدونه که
نمیدونه هنو راضی هست یا نه
همجوری فقط یه برگ یا یک میوه
یعنی تو خیابونه
یه مقدارش هم روزمیر ریخته
این مقدار اگر باشه
چیدنش یا ورداشتن اون مقدار برگی
که در حد خوردن هست
اشکال نداره
اما اگر بدون صاحبش راضی نیست
یا نوشته من راضی نیستم
استفاده کردن از اون جایز نیست
پانسد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
خانمی که از خودش درامدی ندارد
با پولی که همسرش به ایشان داده
برای خودش کفن و قبر خریداری میکند
و یک سال هم از آن میگذرد
آیا باید با وقت این خریدی که همجام داده
خمس کفن و قبر را بپردازد؟
لطفاً با توجه به این مسئله
مشخص کنید که
خمس کفن و قبر را چه کسی باید بپردازد؟
پاسخه حجت الاسلام و المسلمین محمدی شرخشبانی
به سآل شرگی این مقلد حضرت امام خمینی
رزوالو ناهلگی
طبعاً نظر حضرت امام رحمت الله علیه
به مسئله 1753 یه رساله فارسی
این مبارد برای خانم خمس نداره
قبر و کفن و حزینه هایی که داره
پول هایی که مرد بهش میده
حالا پسنداز میکنه سپرده میکنه
اصل این انوار خمس نداره
و چیزی به عهده شما نیست
آقا امام کازم علیه السلام
فرمود اگر میخواید خدا روزی شما را زیاد کنه
خمس انوارتون را بدید
البته فرمود کار هر کسی نیست
انسان مؤمن آب دیده ای میخواد که بتونه
از پول بگذره
انشانا موفق باشید
طبق فتوه هزارت آیتولا شبیری زنجانی
فدیه را به چی کسی بازید
آیا مانند کفاره باید به فقیر
برای خرید نان و موارد مشابه
به پردازیم یا خیلی
دوزیات اوجت الاسلام و المسلمین جواهری
در باسخ به سآل شریع
این مقلده هزارت آیتولا شبیری زنجانی
کسی که
روزه ماه رمزانش رو نگرفته
و تا ماه رمزان بعد هم معذور بوده
از گرفتن روزه این شخص
اصطلاحا باید فدیه به پردازه
اما اگر معذور نبوده تخخیر داشته
اینجا باید کفاره به پردازه
نسبت به مصرف کفاره و فدیه فرقی نیست
هر دو موردش
یک متعام برای هر روز هستش
که باید به شخص مسکین پرداخت بشه
مسکین شخصیه که زندگیش
سختر از فقیر میگذره
و این توی ارفن زمین گیر شده
این خیلی گرفتاره
گرفتاری شدید براش پیش اومده
که به این شخص مسکین گفته میشود
مصرف فدیه و کفاره از این جهت فرقی نمیکنه
سبحان الله والحمد لله
ولا اله الا الله والله اکبر
ولا اله الا الله
و الله اکبر
سبحان الله والحمد لله
ولا اله الا الله
والله اکبر
سبحان الله والحمد لله
ولا اله الا الله
و الله اکبر
دستان personas que lowementos an idoso態ون 가지د ب sensitivity لگاره اگر اردنما ش嗯 commodities با عم SP haut s تقرير کریم افزایل تو وAshaf نباشد مدتproof اشترا etwa اکنفاق مسال que je famille ai making à tier تجار بشه داریم که یل trucs استم میشه موسیلاد که از یکPro baixo لا ایدای فائز دیبا بدعست
از این پیرامی با راژیو معارف هستید و برنامه زمزم احکام پاسخ به سآلهای شریع شما عزیزان
اگه به نیت قسل هممان بریم ولی فراموش کنیم که قسل را انجام بدیم
و از هممان بیرون بیاییم و بعد یادمون بیاد باید دوباره قسل انجام بدیم
پاسخ اوجتال اسلام و المسلمین محمودی به این سآل طبق فتفای حضرت آیت الله سیستانی
اگه همسرم اهل خمس دادن نباشه تکلیف من و بچه ها در این باره چیه؟
البته ما درامدی نداریم
پاسخ اوجتال اسلام و المسلمین علیه نجات به این سآل طبق فتفای حضرت آیت الله مکارم شیرازی
اگه یقین ندارید
خونه یا قضا یا سایر انوالش از پول خمس نداده شده تیه شده
استفاده از اونا برای شما اشکالی نداره و وظیفه این ندارین
اما در صورت که یقین دارید از پول غیر مخمس تیه شده
ما به شما اجازه میدیم تصرف کنید
ولی معادل خمس اونچورو که تصرف میکنید
به صادات نیازمند بپردازید
و اگه فعلا توانه پرداخت ندارید
به زمه بگید و هر موقع تونستید پرداخت کنید
این سآل از طریق صفحات برنامه زمزم احکام در فضای مجازی
به نشانی ادسان زمزم احکام به دست ما رسیده
اگر ما گرید سآلتون رو از طریق فضای مجازی به دست ما برسونید
میتونید به نشانی ادسان زمزم احکام مراجعه کنید
و سآلتون رو مطرح کنید
کسی که هر موقع قسم یا عهد با خدا بسته
نتونسته به آن عمل کنه
آیا این شخص قسم و عهدی که میبنده قبوله
و باید کفاره بده یا خیلی
توضیحات اوجت الاسلام و المسلمین فلازاده را
در پاسخ به سآل شریع مقلد حضرت آیتالله خامنه ای بشنوید
اگر شخصی قسمی خورده است به خداون
یا عهدی با خدا بسته است
که با شرایطی که در کتوب فقهی آمده است
خب عمل به اون قسم عمل به اون عهد واجب میشود
اما اگر نتونست عمل کند
به این معناه که تبانایی عمل به اون عهد یا قسم را نداشت
اینجا دیگه تکلیف ساقت است و وظیفه این نداره
حال این که این شنونده محترم سآل کردن
که آیا این شخص قسم و عهدی که میبنده قبوله یا نه
اون عهد و قسم که هیچی ساقته است
چون نتونست عمل کند
عهد و قسم جدید اگر بخواد ببندد ربطی به اون نداره
آیا کفاره باید بدهد یا نه
در فرض سآل که نتونست عمل کند نه کفاره نداره
اگر عهد و قسم صحیح باشند
و توانایی عمل به اون رو داشته باشند
و عمدن به عهدش عمل نکنه به قسمش عمل نکنند
بله کفاره داره
اما اگر نتونست واقعا عمل کندی توانایی نداشته
ساقت است گناهی هم نکرده کفاره هم نداره
دوستان عزیز همراهان خوب که وقتتون رو در اختیار برنامه زمزم احکام قرار دادید
به پایان این برنامه رسیدیم و امیدواریم که شما عزیزان جزوی شنواندگانی باشید
که پاسخ سآلتون رو در این برنامه دریافت کردید
اگر مایلیت باز هم برای ما سآل بفرستید و موضوع شرعی هست که سآلتون رو میخوایید
برای برنامه زمزم احکام ارسال کنید
راه های ارتباط با برنامه رو خدمتتون یاد آورمیشم
329-551 و 329-552 با پیش شماره 025
شمار تلفون های آشنای رادیو معارفه و سامانه پیامک شماره 3553 هم
برای ارسال سآل های شرعیتون از طریق سامانه پیامک در اختیار شماست
در پایان باز یاد آورمیشم که حتما نام مرجع تغریدتون رو در سآل هاتون ذکر بفرمایید
خداحال
خداوندی ها رو نگه دار شما
هست احکام شریعت جزدی
دقیقه میتونید مجددن این برامه رو بشنوید
صبحتون به خیل باشه
ما تا ساعت 6 صبح همچنان از پخش رادیو معارف در کنار تون هستیم
برامه زلال تاریخ
آماده پخش بررسی تاریخ صدر اسلام
با حضور حجت الاسلام وال مسلمین استاد جباری
تاریخ اسلام تاریخ صدر اسلام بسیار بسیار مهمه
همون تاریخ ده ساله زندگی پیغمبر تاریخ تحلیلی اون ده ساله
از جمعه بخش های بسیار روشنگر برای همه زهن هاست
زلال تاریخ
بسم الله الرحمن الرحیم
شنواندگان گرامی ها عرجون مند
همراهان عزیز رادیو معارف سلام به شما
با قسمت دیگر از مجموع برنامه زلال تاریخ در خدمت شما هستیم
در این برنامه تلاش میکنیم صفحاتی از تاریخ صدر اسلام رو
با تکیه بر مبانی کلامی احلی به تاریخ مستران ورق بزنیم
و حواده سرختارهای اون رو بررسی و واکاوی کنیم
در این برنامه هم در خدمت جناب حجت الاسلام و المسلمین
دکتر محمد ازاد جباری هستیم
پجوهشگران مبرز تاریخ اسلام و مدیر محترم گروه تاریخ
مؤسسه آموزشی و پجوهشی امام قومینی رحمت الله علی
جناب استاد سلام به شما و خوش آمدید
علیکم و سلام و رحمت الله
بسم الله الرحمن الرحیم
حضور ارزشمند حضرت حالی جانبای رکنی و همه شراندگان عزیزه
این برنامه ارزه سلام و وقت به خیلی دارم
آرزو میکنم مشمون بهترین توجهات و توفیقات الهی باشن
انشاءالله خدا رو شاکرم بر این نعمت
که انشاءالله بتوانیم بخشای از تاریخ گوهربار امیرون مؤمنین
سلام و لعبه ای رو تبیین کنیم انشاءالله در خدمت
انشاءالله خیلی مدشکرم جناب استاد
چند برنامه ایست که در باری دوران حکومت امیرون مؤمنین
صحبت میکنیم در برنامه گذشته به این موضوع پرداختیم که
حضرت در نخستین خطبهی که بعد از آغاز حکومتشون بیان فرمودند
سیاست های حکومت خودشون رو بیان کردند
و اولین اقدامشون هم این بود که
آنچه را که در بیتر مربوط بین مردم به تصاوی تقسیم کردند
به هر نفر سه دینار اعتاق کردند
و خب همین امر مجب شد که بعضی مانند تله و زبای زبان به اعتراض بگوشاین
در برنامه گذشته گفتگوی امیرون مؤمنین و
زبای رو بیان فرمودند جناب استاد جباری
نقلی که در شرح نهجول بلاغی ابن عبل حدید بود
خلاصش این شد که برحال تله و زبای محترز بودند که آقا شما قرار بود که
با ما مشورت بکنی هر کاری که میخوای انجام بدی استعداد رای نداشته باشی
برحال ما بردیگران برطری داریم
به دلیل این که کارهایی انجام دادیم که باعث رو دین اسلام ترقی پیدا بکنه
گسترش پیدا بکنه
حضرت هم پاسخ اونها رو دادند
اما خب این گفتگو ادامه پیدا کرد
و قرار شد که در این برنامه در باره این گفتگو بیشتر صحبت بکنیم
خلاصه این که حضرت فرمودند که من بر اساس کتاب خدا و سنت رسول خدا صلی اللہ علیه و آله عمل میکنم
و اگر نکته باشه که در کتاب خدا یا سنت رسول خدا نباشه
بله با شما مشورت میکنم که خب طبعا چنین نکته ای تا الان پیش نیومده
جنب استاد جباری در خدمت شما هستیم
ادامه این گفتگو ها اگر نکته ای هست در خدمت شما هستیم و میشنم
بله بسم الله الرحمن الرحیم
همطور که در انتهای برنامه قبل ارز کردم
نقل ابن عبیل حدید به نقل از استادش
به تبدیل شیخون ابو جعفر